Porodica koja zbunjuje
Bila je nedjelja. Babo je čistio auto, a Džana i Amir su se vratili iz mekteba i sjeli za sto ispred ulaznih vrata u porodičnu kuću. Amir je bio neobično miran — listao je bilježnicu i nešto tiho mumljao.
Tada je babo izišao iz auta s krpom u ruci, prišao im i sagnuo se nad bilježnicu.
Bila su nacrtana tri ista zakrivljena oblika — kao kuka koja je sjela da se odmori. Ali svaki je imao nešto svoje. Jedan je imao tačkicu ispod. Drugi nije imao ništa. Treći je imao tačkicu iznad.
— Šta je to? Novi harfovi? — upitao ih je.
— Da. Muallim nam je u jutros pokazao novu porodicu harfova. Rekao je da su si toliko slični da ih djeca uvijek miješaju. A ja neću da ih pomiješam i hoću odmah sada da ponovim ono što nam je objasnio u mektebu.
— Muallim je rekao — gledajte oblik, pa gledajte tačkice. Ko ne gleda tačkice, čita pogrešno, — rekla je Džana.
— I koji je koji? — upitao je babo.
— Ovaj s tačkicom ispod je DŽIM, — rekao je Amir. — DŽ — ko naše slovo. Džamija, džep, džezva.
— I moje ime, — ubacila se Džana s osmjehom.
— Ovaj bez tačkice je HA, — nastavio je Amir, malo sporije. — I tu sam zapeo. Muallim ga je izgovarao, a ja nisam mogao ponoviti. Svi su mogli osim mene. Pa i Džana.
Džana se nije mogla suzdržati od osmijeha.
— Da čujem, Džana — rekao je upitno babo.
Džana je stegla grlo, i onda lagahno izgovorila slovo H. Nešto između H i šuma vjetra.
— Muallim nam je rekao — kao kada neko bude jako žedan ljeti, pa se napije vode i kaže – HHHH.
— Vaš muallim zna kako se objašnjava djeci, — rekao je babo. — A ovaj treći harf, Amire, možeš li njega izgovoriti?
— Treći je opet HA, ali drugačiji, — rekao je Amir. — To ja mislim da mogu. Tačkica iznad. Muallim kaže — zamislite da vam nešto zapne u grlu i htjednete iskašljati. Ali kulturno.
Babo se nasmijao.
— I rekao nam je da mi taj glas već koristimo, samo ne znamo, — nastavio je Amir. — Kad slatko spavamo i hrčemo. Onda si mi ti naumpao kad na sećiji zaspeš poslijepodne i zahrčeš.

Amir je počeo imitirati oca kako hrče, trudeći se izgovoriti hrapavo slovo H.

Sve troje su se nasmijali i ušli u kuću.

